---
prev:
   text: 'Продвинутые темы - Компиляция'
   link: '/advanced/compiling'
next: false
---

# Участие в разработке

Хотите внести вклад в этот проект? Отлично! Вот несколько рекомендаций, которые помогут вам начать.

## Правила кода

### Общие правила

- Некоторые правила должны автоматически применяться файлом `.editorconfig`
- Следуйте соглашениям по кодированию Microsoft C# - особенно касательно соглашений об именовании!
- Используйте пробелы вместо табуляции
- Используйте `var` только когда тип очевиден из правой части присваивания
- Синтаксис `Class class = new();` предпочтителен над `new Class()` или `var class = new Class()`
- Пожалуйста, используйте новый синтаксис `list = [];`
- Не злоупотребляйте комментариями - код должен быть самообъясняющимся
- Открывающие фигурные скобки должны всегда быть на НОВОЙ строке

### Соглашения об именовании

- Классы, интерфейсы, перечисления, методы и свойства должны именоваться используя `PascalCase`
- Интерфейсы должны иметь префикс `I` (например, `IExampleInterface`)
- Локальные переменные и параметры должны именоваться используя `camelCase`
- Приватные поля класса должны именоваться используя `_camelCase`
- Константы должны именоваться используя `PascalCase`
  
::: tip
Но... знаете что? Самое важное правило: **просто не делайте полную ерунду!**

IDE могут применить большинство этих вещей автоматически. Так что не беспокойтесь об этом слишком сильно!
:::

## Pull requests

Вы должны основывать свою работу на ветке `dev/dev` вместо ветки `main`. Ветка `main` зарезервирована для стабильных релизов, в то время как ветка `dev` - это место, где происходит вся разработка.

## Исправления ошибок

Исправления ошибок всегда приветствуются и ценятся, поэтому, пожалуйста, не стесняйтесь отправлять pull request, если вы найдёте ошибку в коде!

## Функции

Функции немного сложнее. Если вы хотите реализовать новую функцию, лучше всего сначала спросить в Discord - либо лично (написав Notro), либо на Discord сервере (канал `#dev` - идеальное место).
Таким образом, мы можем сначала обсудить функцию. Я не хотел бы, чтобы ваша работа пропала зря!